# 聊天机器人重访:被(几乎)遗忘的人工智能的未来

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/chatbot-revisit-what-the-future-holds-for-the-almost-forgotten-ai-bba08331cbbb?source=collection_archive---------27----------------------->

[![](img/fda48e047dc085d50e33a1aeedb68901.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

2016 年，苹果发布了 WWDC(全球开发者大会)的邀请，表彰了第一代 Mac 电脑的产品线。于是，新一代 MacBook Pro 发布了一个前沿功能——touch bar。尽管如此，这一开创性的功能被认为是无用的许多狂热的用户。丑陋的事实是，大多数创新都被认为会改变世界或我们的生活方式，但大多数情况下都没能做到。真实例子？*聊天机器人*。同年，脸书发布了 API——旨在连接 F8 上的聊天机器人，这是它自己版本的 WWDC；这个项目似乎渐渐消失在其他高科技玩具的背景下。

**最初的期望**

还记得我们曾经多么期待看到聊天机器人的诞生，它可能会颠覆我们提供客户服务的方式吗？尽管今天，我们确实有许多跟随突破的流行语:人工智能、区块链、深度学习、机器学习是一些几乎立即跃入脑海的词汇。不幸的是，聊天机器人的发展没有达到这些时髦术语的水平，而是被用作当今营销中的一个噱头。与此同时，聊天机器人到达了阶梯的底部，只剩下“留下评论”这样琐碎的命令。从现实来看，聊天机器人的整个前景确实是暗淡的。但是，幸运的是，在不断变化的数字世界中，总有一线希望，一个机会的闪光。

**不够聪明**

许多聊天机器人模型被用作自动回复机器人，通常出现在脸书的页面上，属于小公司和大公司，但它们再次未能满足人工智能的美好期望。为此，聊天机器人所做的只是定期发送优惠券(也可能这就是他们的任务是由公司的同行设定的)。在个人互动领域，他们甚至落后于那些配备耳机的客户服务员工。当然，尽管像微软这样的大型科技公司可能有足够强大的聊天机器人，但总的来说，聊天机器人还达不到被称为人工智能的标准，因为它们还不够智能。剩下的就是一个大大的问号，聊天机器人是否还有希望在数字技术的激烈战斗中立于不败之地。

幸运的是，它是。

**让它工作**

尽管聊天机器人最初的目的是在各种情况下处理客户的问题，但它没有做到这一点。然而，Chatbot 在这一领域的不成功并不完全归因于它的设计。事实上，聊天机器人实际上可以通过适当的调整非常有用，例如在其表面下放置一些按钮(即拨号盘)。这个简单的技巧可以极大地帮助聊天机器人解决客户的常见问题。为什么想象一下，在这种安排下，聊天机器人可以充当信息平板，公众基本上可以在百货公司、火车站或办公楼的每个大厅找到，通过互动*和*移动性向用户提供正确和清晰的指示。

底线是，聊天机器人可能无法做好*的每一件事*，但它绝对可以做好*的一件事**(至少比大多数人类做得更好)。*

***聊天机器人的真实前景***

*统计数据显示，令人惊讶的是，超过 65%的美国人在过去一年中没有下载过应用程序。一个都没有，但问题是。他们的手机使用时间仍在大幅飙升。很有趣，对吧？好奇原因？好吧，问问你自己:你在智能手机上用得最多的是哪个应用？(我能听到很多社交媒体平台的名字被抛向空中)无论是脸书还是 Instagram，事实是，用户的关注点越来越局限于某些 app。这是聊天机器人真正能够大放异彩的地方。*

*例如，当人们想要订购披萨时，他们可以轻松地利用 Facebook Messenger 上的聊天机器人来接受订单，作为下载 Uber Eats 等新应用程序的替代方法(这也可能开创一种新趋势！).而且这种安排甚至不需要任何专业的深度学习。除了编程良好的 API，剩下的就是将 API 附加到 Messenger 应用程序上，用户将能够完成某些任务，而无需安装任何新的应用程序。*

*这可能是聊天机器人更好的道路，如果不是它真正脱颖而出的唯一途径。此外，随着未来更好的优化(显然)，聊天机器人在视觉现实和实用性方面进一步进化也不是不可能的(图片 *Chobits* ，各位？).*

*![](img/d72302f7333e3badf79b4b06eb76c194.png)*

*(An anonymous chatbot)*

*简而言之，开发具有特定利基功能的聊天机器人比尝试全方位方法更好，后者显然落后于其他人工智能创新。这样，聊天机器人的概念本身可能会存在，并可能成为人工智能世界的新动力。*

*有时候，当你被困在战场中间，被急流冲向你时，你需要做的就是看着另一个方向，跳出框框思考。*